# Algorithm_Study

## Level 2

**solution1. 최댓값과 최솟값 ( 연습문제 )** : 단순 수학 문제  
**solution2. 최솟값 만들기 ( 연습문제 )** :zip 활용 문제  
**solution3. 피보나치 수 ( 연습문제 )** : 단순 피보나치 문제  
**solution4. 행렬의 곱셈 ( 연습문제 )** : Asterisk(\*)을 언패킹 컨테이너로 사용 - 이차원 리스트로 선언된 B를 언패킹하여 1차원으로 만들고 zip하여 열로 나타냄  
**solution20. 124 나라의 숫자 ( 연습문제 )** : 3진법 변환 문제와 유사, divmod 활용 예시  
**solution21. 오픈채팅방 ( 2019 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 딕셔너리를 활용한 해시 문제  
**solution33. 멀쩡한 사각형 ( Summer/Winter Coding(2019) )** : 최대 공약수를 찾아 효율적으로 검색  
**solution36. [1차] 뉴스 클러스터링 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 문자열 문제(isalpha()) or 정규식 활용 후, set을 활용한 intersectoin(교집합), union(합집합) 활용  
**solution37. JadenCase 문자열 만들기 ( 연습문제 )** : 문자열 문제, upper(), lower(), title()의 사용법 확인  
**solution38. 튜플 ( 2019 카카오 개발자 겨울 인턴십 )** : 문자열 문제, 파싱 진행후 추가적인 spilt을 진행, set을 활용해 원하는 결과를 도출, list comprehension으로 좀더 pythonic하게 구현 가능  
**solution40. 다음 큰 숫자 ( 연습문제 )** : bin을 통해 문자열로 변환하고 Counter를 통해 전체적인 개수 파악후, 순차적으로 해답을 찾아감 / string.count()로 Counter 대체 가능  
**solution41. 가장 큰 정사각형 찾기 ( 연습문제 )** : DP문제, 주변의 데이터를 확인해 이전의 데이터를 활용하는 기본적인 DP 문제 (문제를 보고 손으로 풀어보며 풀이방법을 찾아가는 방향이 좋을거 같다)  
**solution42. 방문 길이 ( Summer/Winter Coding(~2018) )** : 단순 구현 문제(그래프 문제 같기도 함), 이전의 결과를 기록으로 남겨 다음 데이터에 사용하는 문제  
**solution43. 스킬트리 ( Summer/Winter Coding(~2018) )** : 문자열 문제, **for-else 문**의 경우 for문이 정상적으로 실행된다면 else 문의 결과가 실행되도록 구성하는 것을 알게됨  
**solution45. 이진 변환 반복하기 ( 월간 코드 챌린지 시즌1 )** : 단순 문자열 문제, replace를 통해 문자열을 수정해 문제를 풀었으나, count()나 Counter를 활용해 문제를 풀 수 있을거 같다  
**solution47. 영어 끝말잇기 ( Summer/Winter Coding(~2018) )** : 문자열 문제 / for-else 문을 통해 작업이 끝까지 수행되면 종료, 나머지 연산을 통해 해당 단어를 확인 할 수 있음  
**solution48. N개의 최소공배수 ( 연습문제 )** : gcd/lcm 함수를 직접 만들어서 원하는 값을 추출, 자동으로 정렬을 진행해 작은 수 부터 lcm을 구하는 방식 진행하였지만, 굳이 그래야 하나 싶긴함, 라이브러리를 사용해서 gcd를 구현 할 수도 있지만 코테에서는 직접 gcd/lcm 함수를 만들어 사용하는게 나아보인다  
**solution49. 멀리 뛰기 ( 연습문제 )** : DP를 사용해 미리 파스칼 삼각형을 구하고 이를 활용해 문제 풀이, 같은 데이터 값을 작업 중 사용한다면 DP를 고려하는게 처음부터 나아 보인다  
**solution50. 예상 대진표 ( 2017 팁스타운 )** : 단순 구현 문제, 2를 곱하며 그 그룹 안에 같은 멤버가 있어야 한다는것을 확인 후 몫 연산을 활용한 방법 ( ** : 제곱, ^ : XOR연산 )  
**solution51. 점프와 순간 이동 ( Summer/Winter Coding(~2018) )** : 단순 수학 구현 문제, 2로 계속 나누며 나눠 지지 않는 경우 앞으로 한칸을 이동하는 방식 사용, bin을 사용하여 문자열로도 푼제 풀이 가능  
**solution54. n^2 배열 자르기 ( 월간 코드 챌린지 시즌3 )** : 표를 통해 직접 규칙을 발견하고 이를 적용하는 단순 수학 구현 문제, 처음에는 시간초과가 발생 했지만 자주 접하면서 여러 시각으로 문제를 접근하는 것이 좋아보임  
**solution55. 주차 요금 계산 ( 2022 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 단순 구현 문제, 시간 계산을 분단위로 아예 바꾸어 계산하는게 크게 도움이 됨, 딕셔너리를 통해 데이터 관리  
**solution56. k진수에서 소수 개수 구하기 ( 2022 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 문자열 단순 구현 문제, 시간초과 문제때문에 처음엔 고생하였지만 여러번의 경우를 탐지하는 경우에는 DP 방식보다는 단순 방법이 더 효율적이었던거 같다. (시간초과 주의)  
**solution57. [3차] 압축 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 리스트와 딕셔너리 활용 문제, 연속적인 문자열을 이용한다는 점에서 쉽게 접근가능했음, 한두개 풀이를 해가며 접근하는 방식이 중요한듯  
**solution58. [1차] 프렌즈4블록 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 단순 구현 문제, 중간중간 놓칠 만한 부분을 캐치하여 수정하는 것이 포인트, 마지막에 join과 list comprehension을 사용해 결과 출력  
**solution59. 땅따먹기 ( 연습문제 )** : DP 문제, DP로 이전 행의 최대값을 개별적으로 구해 최종적으로 최댓값을 확인하는 방식  
**solution60. [3차] n진수 게임 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 문자열 문제, 진수 변환을 활용, 조건에 맞도록 문자열을 걸러냄  
**solution61. 2 x n 타일링 ( 연습문제 )** : 규칙을 발견하고 피보나치의 방식으로 문제를 풀이함  
**solution62. 2개 이하로 다른 비트 ( 월간 코드 챌린지 시즌2 )** : 짝/홀수의 경우의 수를 나눠 연산 진행, 원하는 값을 만들어냄, XOR로 접근방식은 좋았으나 시간초과 문제 발생, 짝수의 경우 1을 더하면 다른 비트가 1개 이므로 조건을 만족한다, 홀수의 경우 0의 위치를 찾아 이의 위치를 조정하면 원하는 값을 찾을 수 있음  
**solution63. 쿼드압축 후 개수 세기 ( 월간 코드 챌린지 시즌1 )** : 재귀 구현 문제, 재귀의 방법으로 푸는 문제, 일일이 확인하다가 조건에 맞지 않으면 해당 내용을 진행하는 방식으로 사용(재귀적으로 계속 확인해 나가니 함수화 시킴)  
**solution64. 삼각 달팽이 ( 월간 코드 챌린지 시즌1 )** : 나머지 연산과 2차원 배열의 좌표과의 규칙을 확인해 문제 풀이, 2차원 배열 -> 1차원 배열로 바꿀수 있는 방법을 익힘, [sum(answer, []) : 2차원의 배열을 1차원으로 변환]  
**solution65. [3차] 방금그곡 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : replace를 이용한 문자열 치환, map을 이용한 자료형 계산, slicing을 이용하여 전체적인 조건에 맞는 문자열 잘라내기, 지속적인 데이터 확인을 위해 필요한 데이터는 하나로 그룹화하여 이용  
**solution66. [3차] 파일명 정렬 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 정규식 활용 (re.split() : 해당 정규식을 기준으로 문자열 분리), 일일이 접근하는게 아니라 정규식으로 head와 body부분을 추려내서 key로 정렬 진행도 가능  
**solution67. 줄 서는 방법 ( 연습문제 )** : 기존 순열을 구하는 과정에서 일일이 구하고 결과를 출력하는 방식은 시간초과가 발생하지만 직접 연산을 통해 구하는 방식은 더 좋은 효율성을 보여줌  
**solution68. 하노이의 탑 ( 연습문제 )** : 하노이의 탑 기본 예제  
**solution69. 순위 검색 ( 2021 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 전체적인 케이스를 확인하고 전체의 경우를 미리 구하고 문제를 푸는것이 더 빨리 풀수 있는 문제 / 구현 및 정렬/탐색 문제, 카카오 코테 다운 문제로 효율성을 위해 이진탐색을 사용하여 효율을 높임, 정렬을 진행하지 않으면 탐색 과정에서 시간초과가 발생한다  
**solution70. 메뉴 리뉴얼 ( 2021 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 문자열 + 구현 문제, 이전 문제와 유사한 문제, 전체적인 경우의 수를 구하고 개수를 확인해 최대값을 찾아 활용하는 문제, for문으로 어느 경우까지 범위를 제한하는게 필요 요소 중 하나라고 생각 / Counter().most_common()으로 (최대 빈도의 값, 개수)를 확인할 수 있음  
**solution71. 두 큐 합 같게 만들기 ( 2022 KAKAO TECH INTERNSHIP )** : (아직 안 품)  
**solution72. 괄호 변환 ( 2020 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : (아직 안 품)  
**solution73. 숫자 블록 ( 연습문제 )** : 약수를 이용하는 문제, 약수 탐색은 제곱근까지 진행하면 된다는 걸 인지할 것  
**solution74. N-Queen ( 연습문제 )** : 백트래킹을 이용하는 전형적인 N-Quenn 문제  
**solution75. 할인 행사 ( 연습문제 )** : 주어진 리스트에서 조건에 맞는 규칙 찾기  
**solution76. 야근 지수 ( 연습문제 )** : (아직 안 품)  
**solution77. 롤케이크 자르기 ( 연습문제 )** : Counter와 set을 사용하여 리스트 내의 원소의 종류를 정확히 나누는 계산  
**solution78. 연속 부분 수열 합의 개수 ( 연습문제 )** : 순환되는 문자열에서 중복되는 문자 찾기 / 단순 탐색 방식 사용

### - 스택 / 큐

**solution5. 프린터 ( 스택/큐 )** : queue와 deque 활용  
**solution6. 기능개발 ( 스택/큐 )** : zip을 사용해 파싱을 하고 pop을 통한 stack을 활용  
**solution7. 다리를 지나는 트럭 ( 스택/큐 )** : collection, deque 사용, 시간을 따로 계산하지 않고 popleft()와 직접 0과 함께 숫자를 넣어 시간 계산 진행, reverse를 통한 -1 인덱스 사용  
**solution8. 주식가격 ( 스택/큐 )** : Stack 활용  
**solution22. 올바른 괄호 ( 스택/큐 )** : 일반적인 스택 활용, try-except를 사용한 stack 처리  
**solution32. 짝지어 제거하기 ( 2017 팁스타운 )** : Stack 활용 문제  
**solution34. 행렬 테두리 회전하기 ( 2021 Dev-Matching: 웹 백엔드 개발자(상반기) )** : 큐를 이용해 노가다로 품, 근데 다 비슷한게 푼듯  
**solution52. [1차] 캐시 ( 2018 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : queue 형태를 사용하여 캐시를 관리하고 들어오는 데이터에 따라 우선순위를 수정하며 캐시를 업데이트, collections의 deque와 maxlen을 사용하여 불필요한 과정을 생략가능  
**solution53. 괄호 회전하기 ( 월간 코드 챌린지 시즌2 )** : deque의 rotate와 stack을 사용해서 조건에 맞는 결과를 찾음

### - 정렬

**solution9. H-Index ( 정렬 )** : 오름차순으로 정렬후 조건에 맞게 문제 풀이  
**solution10. 가장 큰 수 ( 정렬 )** : 문자열을 반복시켜 문자값의 크기를 비교해 정렬

### - 해시

**solution11. 전화번호 목록 ( 해시 )** : startswith를 사용해 굳이 문자열 길이를 따로 구하지 않고도 해당 단어로 시작하는지 확인 가능  
**solution12. 위장 ( 해시 )** : (a+1)(b+1)(c+1)-1 수식을 활용한 경우의 수 계산, Counter, reduce를 활용해 딕셔너리 계산  
**solution13. 베스트앨범 ( 해시 )** : 카테고리 별로 딕셔너리 항목을 나누고 정렬을 통해 높은 순서로 데이터를 가져옴

### - 힙(Heap)

**solution14. 더 맵게 ( 힙(Heap) )** : heapq 라이브러리를 활용한 우선순위 큐 계산  
**solution15. 디스크 컨트롤러(LV3) ( 힙(Heap) )** : os 컨트롤러인 SJF를 물어보는 문제, 우선순위 큐를 활용한 연산 진행  
**solution16. 이중우선순위큐(LV3) ( 힙(Heap) )** : heapq 라이브러리를 활용한 우선순위 큐 계산

### - 완전탐색

**solution17. 소수 찾기 ( 완전탐색 )** : permutations로 순열을 구하고 완전탐색을 통해 경우의 수를 찾음  
**solution18. 카펫 ( 완전탐색 )** : 넓이를 이용한 완전탐색 진행  
**solution23. 피로도 ( 완전탐색 )** : 순열을 통해 모든 경우의 수를 구하고 전체의 경우의 수를 탐색  
**solution24. 전력망을 둘로 나누기 ( 완전탐색 )** : deque 형태로 사이클을 돌리며 모든 전력망을 두 그룹으로 나눌때까지 반복문을 진행  
**solution25. 모음사전 ( 완전탐색 )** : 중복순열을 통해 전체 리스트를 만들고 정렬 후 직접 탐색, 등비수열의 합 활용 가능(블로그 참고)  
**solution35. 문자열 압축 ( 2020 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : 완전탐색 문제, 일정 문자열 길이를 반복해나가며 최솟값을 찾아나가는 구현 문제  
**solution46. 숫자의 표현 ( 연습문제 )** : 처음에는 완전 탐색으로 문제를 풀었으나, 이후 정수론의 정리를 통해 주어진 자연수를 연속된 자연수의 합으로 표현하는 방법의 수는 주어진 수의 홀수 약수의 개수와 같다 는 것을 알 수 있었다

### - 그리디(탐욕법)

**solution26. 큰 수 만들기 ( 탐욕법(Greedy) )** : 스택을 활용한 그리디 문제  
**solution27. 구명보트 ( 탐욕법(Greedy) )** : 더블 포인터를 사용한 그리디 문제  
**solution28. 섬 연결하기(LV3) ( 탐욕법(Greedy) )** : 크루스칼 알고리즘 활용 : 정렬 후, 가치가 낮은 간선부터 선택하여 각 지점을 연결 ( 그리디 )  
**solution29. 조이스틱 ( 탐욕법(Greedy) )** : 그리디 알고리즘 활용하여 코드 진행하며 최소값을 계속 갱신하는 문제  
**solution30. 단속카메라(LV3) ( 탐욕법(Greedy) )** : 이전 solution29 응용, 인덱스를 넘어가면서 이전꺼와 비교하며 조건에 맞는 값을 도출  
**solution44. 수식 최대화 / ( 2020 카카오 인턴십 )** : permutations를 통해 규칙을 정하고 그때마다 최선의 값을 찾는 방식(그리드 알고리즘 문제), eval를 통해 문자열을 수식으로 변환해 계산하고 다시 문자열로 변환하는 방식 사용

### - 깊이/너비 우선 탐색(DFS/BFS)

**solution19. 타겟 넘버 ( 깊이/너비 우선 탐색(DFS/BFS) )** : 전역변수와 재귀를 활용한 DFS 문제  
**solution31. 게임 맵 최단거리 ( 깊이/너비 우선 탐색(DFS/BFS) )** : deque를 이용해 하나씩 좌표를 뽑아서 해당 부분을 확인해 나가는 방식의 BFS 문제, 좌표를 따질때 가로/세로 크기를 확실하게 확인  
**solution39. 양궁대회 ( 2022 KAKAO BLIND RECRUITMENT )** : DFS 문제 + combination_with_replacement를 통해 경우의 수를 조합해 원하는 결과를 찾을 수 있음
